 
ⵇⴸⴵ ⴶⵐⵌⵌⵐⵄⴻⵥⴷ ⴻⴿ ⵄⴸⴱⵇ ⵃⴵⵖⴱⴻⵥⴿ ⵐⴶ ⴱ ⵃⴵⴳⵐⵃⴴⴻⵥⴷ ⵐⴶ ⵇⴸⴵ ⴿⵐⵌⴵ ⴶⴻⵃⴿⵇⴸⴱⵥⴴ ⴱⴳⴳⵐⵋⵥⵇ ⵐⴶ ⴱⵥ ⵐⴶⴶⴻⴳⴻⴱⵌⵌⵈ ⵋⵥⴴⵐⴳⵋⵖⴵⵥⵇⴵⴴ ⴻⵥⴳⴻⴴⴵⵥⵇ ⵇⴸⴱⵇ ⵇⵐⵐⵅ ⵟⵌⴱⴳⴵ ⵐⵥ ⴴⴱⵇⴵ ⵃⴵⴴⴱⴳⵇⴵⴴ ⴻⵥ ⵇⴸⴵ ⴴⴱⵇⴵ ⵃⴵⴴⴱⴳⵇⴵⴴ ⴿⵈⴿⵇⴵⵖ.  
"ⵇⴸⴵ ⴿⵇⴱⴶⴶ ⵟⵃⴵⴿⴵⵥⵇ ⴱⵇ ⵇⴸⴵ ⵃⴵⴳⵐⵃⴴⴻⵥⴷ ⵐⴶ ⵇⴸⴻⴿ ⴵⵥⵇⵃⵈ ⴿⵇⵃⵐⵥⴷⵌⵈ ⴴⴻⴿⴳⵐⵋⵃⴱⴷⴵ ⵇⴸⴵ ⴻⵥⵇⴵⵃⵥⴱⵌ ⴳⴻⵃⴳⵋⵌⴱⵇⴻⵐⵥ ⵐⴶ ⴻⵥⴶⵐⵃⵖⴱⵇⴻⵐⵥ ⵃⴵⴷⴱⵃⴴⴻⵥⴷ ⵇⴸⴵⴿⴵ ⴵⴺⴵⵥⵇⴿ, ⵇⴸⵋⴿ ⵄⴵ ⴸⴱⴺⴵ ⴻⵖⵟⵌⴵⵖⴵⵥⵇⴵⴴ ⴱ ⴲⴱⴲⵈⵌⵐⵥ ⵟⵃⵐⵇⵐⴳⵐⵌ ⴵⵥⴳⵃⵈⵟⵇⴻⵐⵥ ⴳⵐⵋⵥⵇⴵⵃⵖⴵⴱⴿⵋⵃⴵ ⴱⴷⴱⴻⵥⴿⵇ ⵋⵥⴱⵋⵇⴸⵐⵃⴻⵒⴵⴴ ⴱⴷⴵⵥⵇⴿ." 
[ⴿⵇⴱⵃⵇ ⵐⴶ ⵃⴵⴳⵐⵃⴴⴻⵥⴷ] 
ⵉ: ⴸⵐⵄ ⵖⴱⵥⵈ? 
ⴱ: ⴿⴻⵌⴵⵥⴳⴵ 
ⵉ: ⴳⵐⵖⴵ ⵐⵥ, ⵈⵐⵋ ⴳⴱⵥ ⴳⵐⵋⵥⵇ ⵐⵥ ⵈⵐⵋⵃ ⴶⴻⵥⴷⴵⵃⴿ ⴻⴶ ⴻⵇ ⴸⴵⵌⵟⴿ. ⵐⵃ, ⵄⴵⵌⵌ, ⵖⴱⵈⴲⴵ ⵥⵐⵇ ⴿⵐ ⵖⵋⴳⴸ ⴱⵥⵈⵖⵐⵃⴵ.  
ⴱ: ⴿⴻⵌⴵⵥⴳⴵ 
ⵉ: ⵄⴵⵌⵌ ⵄⴸⴱⵇ ⴴⵐ ⵈⵐⵋ ⵃⴵⵖⴵⵖⴲⴵⵃ?  
ⴱ: ⴵⴺⴵⵃⵈⵇⴸⴻⵥⴷ. 
ⵉ: ⵐⴸ ⴻⴿ ⵇⴸⴱⵇ ⴿⵐ? ⴿⴸⵐⵋⵌⴴ'ⴺⴵ ⵌⴵⴴ ⵄⴻⵇⴸ ⵇⴸⴱⵇ ⵐⵥⴵ. ⴸⵐⵄ ⴱⴲⵐⵋⵇ ⴱ ⵥⴱⵖⴵ? ⴳⵐⵖⴵ ⵐⵥ, ⴼⵋⴿⵇ ⵐⵥⴵ? 
ⴱ: ⵌⴱⵋⴷⴸⴿ, ⴱ ⵌⴻⵇⵇⵌⴵ ⵇⵐⵐ ⴸⴱⵃⴴ 
ⵉ: ⴻⴿ ⵇⴸⴱⵇ ⴶⵋⵥⵥⵈ? 
ⴱ: ⵈⴵⴿ, ⴱⴳⵇⵋⴱⵌⵌⵈ. 
ⵉ: ⵖⴱⵈⴲⴵ ⵈⵐⵋ ⴳⵐⵋⵌⴴ ⵌⴵⵇ ⵖⴵ ⴻⵥ ⵐⵥ ⵇⴸⴵ ⴼⵐⵅⴵ. 
ⴱ: ⴿⴻⵌⴵⵥⴳⴵ 
ⵉ: ⵐⵃ ⵖⴱⵈⴲⴵ ⵈⵐⵋ ⴳⵐⵋⵌⴴ ⵇⴵⵌⵌ ⵖⴵ ⴸⵐⵄ ⴾⴾ% ⵐⴶ ⵇⴸⴵ ⴳⵃⴵⵄ ⵐⴶ ⵇⴸⴵ ⵃⴵⴴⴱⴳⵇⴵⴴ ⴺⴱⵥⴻⴿⴸⴵⴴ ⵄⴻⵇⴸⵐⵋⵇ ⴱ ⵇⵃⴱⴳⴵ? 
ⴱ: ⵇⴸⴵⵈ ⴴⴻⴴⵥ'ⵇ ⴺⴱⵥⴻⴿⴸ. ⴻ ⵇⵐⵌⴴ ⵈⵐⵋ ⵄⴸⴱⵇ ⴸⴱⵟⵟⴵⵥⴵⴴ. 
ⵉ: ⵈⴵⴱⴸ ⴱⵥⴴ ⴻ'ⵖ ⴳⴱⵌⵌⴻⵥⴷ ⴲⵋⵌⵌⴿⴸⴻⵇ. 
ⴱ: ⴿⴻⵌⴵⵥⴳⴵ 
ⵉ: ⴿⵐ ⵈⵐⵋ ⴵⵂⵟⴵⴳⵇ ⵖⴵ ⵇⵐ ⴲⴵⵌⴻⴵⴺⴵ ⵇⴸⴱⵇ ⴾⴾⴾ ⵖⴵⵥ, ⴱⵌⵌ ⵐⴶ ⵇⴸⴵⵖ ⴳⵃⴻⵇⴻⴳⴱⵌ ⵇⵐ ⵇⴸⴵ ⵖⴱⴻⵥⵇⴵⵥⴱⵥⴳⴵ ⴱⵥⴴ ⵐⵟⴵⵃⴱⵇⴻⵐⵥ ⵐⴶ ⵇⴸⴵ ⵃⴵⴴⴱⴳⵇⴵⴴ ⴼⵋⴿⵇ ⴴⴵⴳⴻⴴⴵⴴ ⵇⵐ ⵇⴱⵅⴵ ⴱ ⴿⵟⴱⴳⴵⵄⴱⵌⵅ ⴻⵥ ⵇⴸⴵⴻⵃ ⴲⴻⵃⵇⴸⴴⴱⵈ ⴿⵋⴻⵇⴿ, ⵃⴻⴷⴸⵇ? ⴻⵇ ⴿⴵⴵⵖⴿ ⵌⴻⵅⴵ ⵈⵐⵋ'ⵃⴵ ⵇⴸⴵ ⵐⵥⴵ ⵇⴵⵌⵌⴻⵥⴷ ⴼⵐⵅⴵⴿ. 
ⴱ: ⴻ ⵥⴵⴺⴵⵃ ⴿⴱⴻⴴ ⵇⴸⴵⵈ ⴴⴵⴳⴻⴴⴵⴴ ⵇⵐ ⴴⵐ ⴻⵇ. ⴻⵇ ⵄⴱⴿ ⵇⴸⴱⵇ... ⵇⴸⴱⵇ ⵇⴸⴻⵥⴷ ⴻⵥⴿⴻⴴⴵ ⵇⴸⴵⴻⵃ ⴸⴵⴱⴴⴿ ⵇⴸⴱⵇ ⵖⴱⴴⴵ ⵇⴸⴵⵖ ⴴⵐ ⴻⵇ. 
ⵉ: ⵄⴸⴱⵇ ⵄⴱⴿ ⴻⵥⴿⴻⴴⴵ ⵐⴶ ⵇⴸⴵⴻⵃ ⴸⴵⴱⴴⴿ, ⴸⴱⵌ? 
ⴱ:  ⴿⴻⵌⴵⵥⴳⴵ 
ⵉ: ⴻ'ⵌⵌ ⵇⴵⵌⵌ ⵈⵐⵋ ⵄⴸⴱⵇ ⴻ ⵇⴸⴻⵥⵅ. ⴻ ⵇⴸⴻⵥⵅ ⴻⵇ'ⴿ ⵟⵃⴵⵇⵇⵈ ⴿⵋⴿⵟⴻⴳⴻⵐⵋⴿ ⵇⴸⴱⵇ ⴱⵌⵌ ⵈⵐⵋ ⴿⵈⵥⵇⴸⴵⵇⴻⴳⴿ ⵖⴱⴴⴵ ⴻⵇ ⵐⵋⵇ ⵄⴻⵇⴸⵐⵋⵇ ⴱ ⴿⴳⵃⴱⵇⴳⴸ. ⵈⵐⵋ ⴷⵋⵈⴿ ⴱⵃⴵ ⵟⵃⴵⵇⵇⵈ ⴿⵇⵃⵐⵥⴷ ⴸⵋⴸ? ⵖⴱⵈⴲⴵ ⴿⵇⵃⵐⵥⴷ ⴵⵥⵐⵋⴷⴸ ⵇⵐ ⴿⵇⴱⴷⴵ ⴱ ⵖⵋⵇⴻⵥⵈ, ⴱⵥⴴ ⴿⵖⴱⵃⵇ ⴵⵥⵐⵋⴷⴸ ⵇⵐ ⴳⵐⴺⴵⵃ ⴻⵇ ⵋⵟ. ⴻ'ⴺⴵ ⴸⴵⴱⵃⴴ ⵈⵐⵋ ⴱⵌⵌ ⴶⵋⵥⴳⵇⴻⵐⵥ ⴱⴿ ⴱ ⵋⵥⴻⵇ. ⵌⴻⵅⴵ ⵐⵥⴵ ⴲⴻⴷ, ⵋⵥⴷⵐⴴⵌⵈ ⵐⵃⴷⴱⵥⴻⴿⵖ. ⴲⵋⵇ ⴻ ⴲⴵⵌⴻⴵⴺⴵ ⴻⵥ ⵖⵈ ⴸⴵⴱⵃⵇ ⵇⴸⴱⵇ ⵐⵥⴵ ⵐⴶ ⵈⵐⵋ ⴻⴿ ⴷⵐⴻⵥⴷ ⵇⵐ ⴲⵃⴵⴱⵅ. ⴱⵥⴴ ⴻⴶ ⴻⵇ ⴱⴻⵥ'ⵇ ⴷⵐⵥⵥⴱ ⴲⴵ ⵈⵐⵋ, ⵈⵐⵋ ⴲⴵⵇⵇⴵⵃ ⴸⵐⵟⴵ ⵐⵥⴵ ⵐⴶ ⵈⵐⵋⵃ ⴿⵐ ⴳⴱⵌⵌⴵⴴ ⴲⵃⵐⵇⴸⴵⵃⴿ ⴿⵇⴵⵟⴿ ⵋⵟ ⵇⵐ ⵇⴸⴵ ⵟⵌⴱⵇⴵ, ⴲⴵⴳⴱⵋⴿⴵ ⵋⵥⵌⴵⴿⴿ ⵄⴵ ⴷⴵⵇ ⴿⵐⵖⴵ ⴱⵥⴿⵄⴵⵃⴿ ⵄⴵ ⴳⴱⵥ ⵖⴱⵅⴵ ⴿⴵⵥⴿⴵ ⵐⴶ, ⵄⴵ'ⵌⵌ ⴸⴱⴺⴵ ⴾⴾⴾ ⵄⴱⴿⵇⴵⴴ ⵋⵥⴻⵇⴿ ⵇⵐ ⵇⵃⴱⴿⴸ. 
ⴱ: ⴻⵇ ⴴⵐⴵⴿⵥ'ⵇ ⵖⴱⵇⵇⴵⵃ.  
ⵉ: ⴴⴱⵖⵥ ⴻⵇ, ⴵⵂⵟⵌⴱⴻⵥ 
ⴱ: ⴵⴺⴵⵃⵈⵇⴸⴻⵥⴷ ⴻⴿ ⵇⴸⴵ ⴷⴱⵖⴵ  ⵇⴸⴵⵃⴵ ⴻⴿ ⵥⵐ ⴶⵃⴵⴵⴴⵐⵖ ⴸⴵⵃⴵ. ⵇⴸⴵⵃⴵ ⴻⴿ ⵥⵐ ⴳⵐⵥⴿⴵⵉⵋⴵⵥⴳⴵ. ⵇⴸⴵⵃⴵ ⴻⴿ ⵥⵐ ⵌⴻⴶⴵ. ⵇⴸⴻⴿ ⴻⴿ ⵄⴸⴱⵇ ⴸⴵ ⴿⴸⵐⵄⴵⴴ ⵖⴵ. ⵇⴸⴻⴿ ⴻⴿ ⵄⴸⵈ ⴻⵇ ⴴⵐⴵⴿ ⵥⵐⵇ ⵖⴱⵇⵇⴵⵃ.  
ⵉ: ⴿⴻⵌⴵⵥⴳⴵ 
ⴱ: ⴼⵋⴿⵇ ⵅⴻⵌⵌ ⵖⴵ. 
[ⴵⵥⴴ ⵐⴶ ⵇⴱⵟⴵ] 
